棉花堡
======
* 棉花堡温泉池 Pamukkale Thermal Pools 35

* 棉花堡景区 Pamukkale 25
* 赫拉波利斯遗址 Hierapolis

棉花堡的地势比较高 可能开车时更需要注意
最好带一次性拖鞋 或者 袜子

安塔利亚
=======
* 阿斯潘多斯古剧场 Aspendos
* 帕尔格古城 Perge
* 西戴 Side
* 奥林博斯 Olympos
* 哈图莎遗址 Hattuşaş


卡帕多西亚
=========

# 格雷梅
* 热气球
Butterfy公司比较新，但一直对安全问题非常重视
Royal公司是由卡帕多西亚最著名的旅游公司之一所建立的，曾经搭载过英国皇室成员

推荐直接跟酒店老板定，这样方便，其实让酒店帮你订，比找国内淘宝代理要便宜

3点就起床，4点就出发

还有乘坐大框还是小筐的问题，我也咨询了一下，大筐人多，一个框15-20人，小筐8-12人，
大框人多所以上升下降没那么稳，还有人太多不好拍照，小筐安全拍照人少角度好，
选择了大筐一定记得早点上去，上的晚了真的就没好位置了

热气球航程在一个小时左右

租车自驾 请个当地的导游(因为景区内的线路google不显示)

红线绿线指的是游览卡帕多西亚的线路
大鸽房教堂 Cavusin Church/ Big Pigeon Church
精灵烟囱 Pasabagi Fairy Chimneys
戴夫兰特谷 Devrent Valley
玫瑰谷 Rose Valley & 红谷 Red Valley(日落前1小时到达)
爱之谷 Love Valley (日出)
鸽子谷 Pigeon Valley

https://bbs.qyer.com/thread-1407475-2.html

费特希耶
=======
* 滑翔伞
Reaction公司的
全程30min左右
每人200里拉 + 100里拉图频费用
按照约定的时间，公司的车会来酒店接你，因为那天下午云有点儿多，
我们本来1:30飞，结果拖到了3:30等天晴了，才被送到山上，
一路开很久到2000多米高的山上

1.	车到酒店接人。
2.	抽签选教练。
3.	惊悚上山。（山路窄、急弯、陡坡、一边靠山、一边是悬崖，很多人说坐车上山比飞滑翔伞更恐怖）
4.	装备整齐，教练说，跑，撒开腿跑，就飞起来了。
5.	降落在海边大道上。

* 潜水

卡什
====

卡什还是比较适合walk in的
因为小镇真的不大，从东跑到西，也不会太累着，而且酒店很多，很多，很多。


# tools
Akilli Durak： 可定位附近的公交站。
Nasil Diderim： 主要查询伊斯坦布尔的公交路线。
Traf： 可查询伊斯坦布尔、安卡拉、伊兹密尔和布尔萨4个城市的公共交通路线。



# 大巴
土耳其的大巴站并无统一售票处，所有大巴公司在大巴站均设有售
票柜台，在柜台买票后按照票上的站台号去相应站台等车。由于土
耳其大巴公司多，发车频次较高，一般提前1-1.5小时到大巴站买票
即可，此外各大巴公司的官网以及各公司的市内网点也可提前购买车票。

Metro
Pamukkale
Ulusoy
Seç
Kamilkoc


# 租车
Avis
Budget
Europcar
40-60美元/天

# 自驾
http://www.mafengwo.cn/gonglve/ziyouxing/24154.html
https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/5a53addc6b507544310e0ff5?_at=f85c9e070445e042cbc40abbc8d1862311dd3

未到27岁，需要多交900里拉的青年驾驶员费；
异地还车，所以车型选择比较少，如果想选择自动挡就更寥寥无几。

基本不设自助加油，均由工作人员提供服务，柜台付款，可以刷卡；
凡有“otopark”标志即为停车场。违规停车会罚款。

土耳其高速公路有HGS和OGS两种，提车时记得问清楚车行。
HGS是在车后视镜的位置会贴一个感应标志，在路上看到HGS要走这条道，自动感应扣费，
最后会在你信用卡出的押金上扣费。
如果是OGS，你需要提前在进入高速路前的电子充值购买。千万别弄错。

因为土耳其加油站的员工英文很多都听不懂，所以你可以让租车公司的工作人员
帮你写张字条到时候交给加油站工作人员。加柴油，柴油

建议直接在租租车网站上购买全险，如果是到了国外取车时临时加购保险，价格是要翻倍的

顺着指示牌找到“rent a car parking”，所有租车公司的还车点都在这里面。
开到还车处，收据和钥匙还给工作人员，检查一遍没问题就可以走人了，押金也会自动退回信用卡

1.土耳其还车时满油归还，记得留下最后一次的加油小票以防止不必要的支出。
2.还车需要把车洗干净。否则会收取翻倍的清洁费用。
3.租车合同，双方检查车子没问题后，签字。记得保留这份租车合同，如果出现了莫名的扣费情况，合同就是依据啦。

一般加油站就有洗车的，可是我去了离机场最近的加油站就没有(内夫谢希尔)
还好时间留下的比较多，跑了十几公里才找到的洗车房
建议大家离开格雷梅的时候先洗车, 到机场附近加油

一般来说，当你在行驶的过程中，发现前方有车辆停靠在路边（尤其是车头面对着你停着），
那你就要注意了，赶紧垫几脚刹车，因为这很有可能是交警的测速车，如果测到你超速，
在大概2公里后的路上就会有警车截住你
如果你在行驶过程中，发现对向来车，无缘无故向你闪灯，你就要注意了，因为他们从那边开过来，
已经看到交警在抓超速，所以善意的提醒你放慢车速

土耳其的高速公路都是无人收费的，需要有通行卡，一般的租车公司都会在车上事先安装好通行卡，
还车以后结算扣费。个别小公司没有装卡的话，我们需要自己去邮政营业厅PTT购买，然后充值使用
2个高速入口，对应不同的通行卡，OGS或HGS，看看你车子的挡风玻璃上贴的是什么卡吧
邮政PTT，可以办卡，可以交罚单，记得带上这本蓝色的行驶证和护照。

土国的加油站里一般都有一家餐厅，供车主吃饭休息
开车累了，可以随便找个加油站休息调整，吃饭、洗车、补给，都非常方便。

看到单一黄灯持续闪烁时，就要注意观察、减速慢行了
交通信号方面有一点不同，停止的标识不是STOP，而是STUR，右转还有红灯限制。

行车证的左下角“Dizel”显示这是一辆柴油车


# 机场到景点(阿塔图尔克国际机场)
* 从机场乘坐地铁1号线M1到Zeytinburnu站换乘轻轨T1可到Sultanahmet站，票价4里拉
* 机场大巴从入境大厅外面出发，终点站在塔克西姆广场公交车Altıntepe站
（Abdülhak Hamit Caddesi，Divan Hotel对面），运营时间为4:00-次日1:00

# 美食
食尚玩家 土耳其 台湾综艺节目

# 住宿
Boutique Saint Sophia 圣索菲亚苏丹艾哈迈德酒店 (伊斯坦布尔)
Arif Cave Hotel 奥利弗洞穴酒店 (卡帕多奇亚)

# 自己要开一次200公里左右的高速

# 伊斯坦布尔机场
最底层 出租车大巴接送点
第二层国内出发
第三层国际航班
Ataturk yes
Gokcen no

# 卡帕多西亚机场
nevsehir yes
kayseri no

# 电话及网络
Turkcell
1、带上手机，护照。护照需要提供（店员复印）
2、选择好你想要的套餐。有纯上网套餐和上网+通话时间的套餐。
建议在IST市区购买。
3、将SIM卡插入手机。这里一定请店员帮忙操作

关于PIN码
你买卡的时候，上面有写你的10位数手机号码“5xxxxxxxxx”，
同时上面也印有PIN 1 / PIN2，涂层刮掉后就可以看到对应的4位数字
请牢记你手机的PIN码，因为当你关机重启的时候，会被要求输入PIN码解锁，
如果丢失PIN码，需要本人持护照去营业厅办理
PIN码可以自行改成容易记忆的4位数

# 土耳其国内航班
飞马航空 提前预定
SunExpress

# notice
* 进入清真寺不能穿着无袖和短裤，女孩子要进清真寺最好带一条头巾
* 带毛巾 棉花堡擦脚 不能穿厚袜子吗
* 现金 提前换欧元，到了机场换里拉(只换欧元 应为热气球按这个结算)
* 淘宝买4G的电话卡
* 伊斯坦布尔卡
* 信用卡(不带银联标志的) Visa Card Master Card
* 博物馆全境票Museum Pass Turkey(圣索菲亚大教堂人工购买处) (全程只有地下水宫不能用通票)
* 换500欧元(我们两个人差不多换了900欧元，刚刚好够)
* 土耳其酒店里一般提供小肥皂、洗发水、沐浴露、毛巾，至于一次性牙膏、牙刷、梳子，这些是从来没有的，一定要自备。
* 土耳其的用电插头都是欧洲标准, 建议多带几个 手机, 充电宝都得用. 如果租车，也可以带一个车载充电器。
* 如果潜水 要带浴巾
* 整理下我们的行李 15kg的限制(土国内)
* 带一定的零食 防止食物吃不惯
* 酒店带游泳池的实在太多了 似乎应该带条游泳裤
